# Интерактивный тренажер по SQL
## Рекомендуемый алгоритм успешного прохождения каждого шага курса

1. Прочитайте текстовый материал, он достаточно короткий и всегда имеет всю необходимую информацию для выполнения практического задания.
2. Eсли по тексту теории встречаются примеры - скопируйте и вставьте их в окно кода, запустите запрос, не отправляя на проверку (нажать черную кнопку Запустить код). Проанализируйте результат, если он (результат) является неожиданным или не понятным - еще раз вернитесь к теории и еще раз ее прочитайте.
3. Теперь можно приступать к выполнению практического задания. Прежде всего внимательно прочитайте формулировку, разберитесь, что именно нужно сделать (без этого совершенно нет смысла писать код SQL);
4. Если задание понятно - можно приступать к реализации запроса, тут два варианта - либо Вы полностью напишете запрос на SQL, либо поищите среди примеров похожий, скопируйте его и начинайте его корректировать (скорее всего, когда пройдете десяток шагов, вариант с копированием отпадет, как ненужный).
5. Отправьте запрос на проверку.  Результата может быть два - либо запрос написан верно, и он проходит - можно переходить к следующему шагу. Либо запрос система не пропускает, в нем допущена ошибка, но "кто не ошибается, тот ничего и не делает...", ошибки это обязательный и полезный элемент в процессе обучения;
6. Начинайте отлаживать (исправлять) запрос, причем если Вам удастся это сделать самостоятельно - значит Вы  действительно разобрались с материалом шага, можно переходить к следующему. Если же ошибки исправить не удается,  не спешите паниковать, читать и писать комментарии, лезть в Интернет - просто вернитесь к 1 или 2-му пункту этого алгоритма.
7. Если же все-таки теория и примеры не помогают, воспользуйтесь памяткой о типичных ошибках и способах их исправления (приведена ниже),  примерно половина ошибок связана с описанными в ней пунктами и, привыкнув каждый раз проверять свой запрос, Вы сбережете себе много часов и нервов (проверено на опыте).
8. Когда Вы напишете правильный запрос, его можно опубликовать в решениях, посмотреть решения других студентов и обсудить свое.
9. В комментариях можно давать подсказки или делиться тем, что вызвало у Вас наибольшие трудности, только без спойлеров!
10. Очень полезно прочитать вопрос другого обучающегося и, если Вы точно знаете ответ, самостоятельно ответить на его вопрос - это еще один способ закрепления материала, причем очень действенный (тоже проверено на опыте).
11. После выполнения заданий каждого модуля, Вы будете получать ссылку на текстовый конспект этого модуля, по которому удобно ориентироваться по пройденному материалу.
